## Паттерн Компановщик или Составной объект
Объекты можно объединять в древовидные структуры, отражающие иерархии типа «часть — целое». Благодаря составному объекту клиенты могут работать одинаковым образом как с отдельными объектами, так и с их композициями.

Паттерн «Составной объект» (Composite) в инженерии разработки ПО относят к структурным паттернам проектирования. Его суть в том, что клиент взаимодействует с группой объектов одного типа как с единым объектом. Идея паттерна «Составной объект» состоит в композиции набора объектов в древовидную структуру, которая бы представляла модуль большего приложения. А клиенты рассматривают эту структуру как единое целое.

Объекты в системе группируются в древовидную структуру, представляющую собой сочетание узлов-листьев и веток. В ней узлы могут иметь листья и другие узлы, а у листьев нет никаких дочерних элементов. Листья рассматриваются как конечные точки структурированных в дерево данных.

Паттерн основан на композиции объектов схожих типов в древовидную структуру. Как вы знаете, у каждого дерева есть три основные составляющие: ветви, узлы и листья. Обсудим используемую в этом паттерне терминологию.
* Component (Компонент). Фактически ветвь дерева, у которой могут быть другие ветви, узлы и листья. Component — абстракция для всех компонентов, включая составные объекты. В паттерне «Составной объект» компонент, по сути, объявляет интерфейс для объектов.
* Leaf (Лист). Объект, реализующий все методы компонента.
* Composite (Составной объект). В древовидной структуре представляется узлом, у которого могут быть другие узлы и листья. Определяет составной компонент. Обладает методами для добавления потомков, то есть представляет собой коллекцию объектов одного типа. Есть в нем и другие методы для работы с потомками.

Преимущества использования паттерна «Составной объект»
* Облегчает добавление новых видов компонентов, избавляя от необходимости вносить в клиент изменения.
* Позволяет создавать иерархию классов, включающую как отдельные, так и составные объекты.