## Паттерн проектирования «Декоратор»

Динамически назначает объекту новые обязанности. Гибкий альтернативный вариант расширения функциональности по сравнению с созданием производных классов.

Для задания ассоциаций объектов в этом паттерне оказывается предпочтение композиции, а не наследованию. Он дает возможность разделять функциональность на различные конкретные классы с непересекающимися областями ответственности.
Паттерн известен также под названием «Обертка» (Wrapper).
Преимущества использования паттерна проектирования «Декоратор»:

* позволяет динамически и статически расширять функциональность, не меняя структуры существующих объектов;
* с помощью этого паттерна можно динамически назначить объекту новую обязанность;
* чтобы обеспечить соблюдение принципов SOLID, он использует композиции взаимосвязей объектов;
* упрощает написание кода благодаря созданию новых классов для каждого элемента функциональности вместо изменения существующего кода приложения.

Паттерн «Декоратор» во фреймворке Spring
* В Spring паттерн проектирования «Декоратор» используется в качестве основы таких важных элементов функциональности, как транзакции, синхронизация кэша, а также для связанных с безопасностью задач. Рассмотрим отдельные элементы функциональности, в которых фреймворк реализует декоратор прозрачным образом.
* Вплетение совета в приложение Spring. Фреймворк при этом использует паттерн «Декоратор» с помощью CGLIB-прокси. Паттерн в этот момент работает путем генерации подкласса целевого класса во время выполнения.
* BeanDefinitionDecorator. Служит для декорирования описания компонента с помощью пользовательских атрибутов.
* WebSocketHandlerDecorator. Используется для добавления дополнительных видов поведения в экземпляр WebSocketHandler.